# Yatube API
## Описание

Проект социальной сети Yatube с возможностью регистрации, создания постов, комментарием, подписок и чтения сообществ через API в формате JSON.

- Публикации: получение списка, создание, получение данных по id, обновление, частичное обновление, удаление.
- Комментарии: получение списка, создание, получение данных по id, обновление, частичное обновление, удаление.
- Сообщества: получение списка, информации о сообществе.
- Подписки: возможность просмотреть список своих подписок и подписаться на авторов.

 ## Установка

- Клонируйте новый репозиторий себе на компьютер.
- Разверните в репозитории виртуальное окружение: в папке скачанного 
репозитория выполните команду: python -m venv venv
- Активируйте виртуальное окружение.
- В виртуальном окружении установите зависимости: pip install -r requirements.txt



## Примеры

Примеры запросов по API:

- [GET] /api/v1/posts/ - Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией.
- [POST] /api/v1/posts/ - Добавление новой публикации в коллекцию публикаций. Анонимные запросы запрещены.
- [GET] /api/v1/posts/{id}/ - Получение публикации по id.
- [PUT] /api/v1/posts/{id}/ - Обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
- [PATCH] /api/v1/posts/{id}/ - Частичное обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
- [DELETE] /api/v1/posts/{id}/ - Удаление публикации по id. Удалить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.

## Авторы

Рустам Вахитов
